## 数据类型

### 常见的

1. 数值类型  
   数值类型由 2 字节、4 字节或 8 字节的整数以及 4 字节或 8 字节的浮点数和可选精度的十进制数组成
2. 货币类型  
   money 类型存储带有固定小数精度的货币金额。 numeric、int 和 bigint 类型的值可以转换为 money，不建议使用浮点数来处理处理货币类型，因为存在舍入错误的可能性。
3. 字符类型
4. 日期/时间类型
5. 布尔类型
6. 枚举类型  
   枚举类型是一个包含静态和值的有序集合的数据类型。  
   PostgreSQL 中的枚举类型类似于 C 语言中的 enum 类型。 
   与其他类型不同的是枚举类型需要使用 CREATE TYPE 命令创建。
   就像其他类型一样，一旦创建，枚举类型可以用于表和函数定义。
```
CREATE TYPE mood AS ENUM ('sad', 'ok', 'happy');
CREATE TABLE person (
    name text,
    current_mood mood
);
INSERT INTO person VALUES ('Moe', 'happy');
SELECT * FROM person WHERE current_mood = 'happy';
 name | current_mood 
------+--------------
 Moe  | happy
(1 row)
```
7. 几何类型  
   类型名称	存储空间	描述	表现形式  
   point	16字节	平面中的点	(x,y)  
   line	32字节	直线	((x1,y1),(x2,y2))  
   lseg	32字节	线段（有限长度）	[(x1,y1),(x2,y2)]  
   box	32字节	矩形	((x1,y1),(x2,y2))  
   path	16+16*n	闭合路径（与多边形类似）	((x1,y1),(x2,y2),…)  
   path	16+16*n	开放路径	[(x1,y1),(x2,y2),…]  
   polygon	40+16n字节	多边形（与闭合路径相似）	((x1,y1),(x2,y2),…)  
   circle	24字节	园	<(x,y),r>  

   还有各种操作符、几何函数不一一例举
8. 网络地址类型  
   PostgreSQL 提供用于存储 IPv4 、IPv6 、MAC 地址的数据类型。
   用这些数据类型存储网络地址比用纯文本类型好， 因为这些类型提供输入错误检查和特殊的操作和功能。
9. 位串类型
10. 文本搜索类型
    全文检索即通过自然语言文档的集合来找到那些匹配一个查询的检索。
11. UUID 类型 唯一标识
12. XML 类型  
    xml 数据类型可以用于存储XML数据。 将 XML 数据存到 text 类型中的优势在于它能够为结构良好性来检查输入值， 并且还支持函数对其进行类型安全性检查。 要使用这个数据类型，编译时必须使用 configure --with-libxml。
13. JSON 类型  
    json 数据类型可以用来存储 JSON（JavaScript Object Notation）数据， 这样的数据也可以存储为 text，但是 json 数据类型更有利于检查每个存储的数值是可用的 JSON 值。
14. 数组类型  
    PostgreSQL 允许将字段定义成变长的多维数组。
    数组类型可以是任何基本类型或用户定义类型，枚举类型或复合类型。
15. 复合类型  
    复合类型表示一行或者一条记录的结构； 它实际上只是一个字段名和它们的数据类型的列表。PostgreSQL 允许像简单数据类型那样使用复合类型。比如，一个表的某个字段可以声明为一个复合类型。
```
CREATE TYPE inventory_item AS (
    name            text,
    supplier_id     integer,
    price           numeric
);

CREATE TABLE on_hand (
    item      inventory_item,
    count     integer
);

INSERT INTO on_hand VALUES (ROW('fuzzy dice', 42, 1.99), 1000);

SELECT (item).name FROM on_hand WHERE (item).price > 9.99;

SELECT (on_hand.item).name FROM on_hand WHERE (on_hand.item).price > 9.99;
```
16. 范围类型  
    范围数据类型代表着某一元素类型在一定范围内的值。