## 索引
索引是加速搜索引擎检索数据的一种特殊表查询。简单地说，索引是一个指向表中数据的指针。一个数据库中的索引与一本书的索引目录是非常相似的。

拿汉语字典的目录页（索引）打比方，我们可以按拼音、笔画、偏旁部首等排序的目录（索引）快速查找到需要的字。

索引有助于加快 SELECT 查询和 WHERE 子句，但它会减慢使用 UPDATE 和 INSERT 语句时的数据输入。索引可以创建或删除，但不会影响数据。

使用 CREATE INDEX 语句创建索引，它允许命名索引，指定表及要索引的一列或多列，并指示索引是升序排列还是降序排列。

索引也可以是唯一的，与 UNIQUE 约束类似，在列上或列组合上防止重复条目。

## 索引类型

### 单列索引

单列索引是一个只基于表的一个列上创建的索引

```
CREATE INDEX index_name
ON table_name (column_name);
```

### 组合索引

组合索引是基于表的多列上创建的索引

```
CREATE INDEX index_name
ON table_name (column1_name, column2_name);
```

不管是单列索引还是组合索引，该索引必须是在 WHERE 子句的过滤条件中使用`非常频繁的列`。

如果只有一列被使用到，就选择单列索引，如果有多列就使用组合索引。

### 唯一索引

使用唯一索引不仅是为了性能，同时也为了数据的完整性。唯一索引`不允许任何重复的值插入`到表中

```
CREATE UNIQUE INDEX index_name
on table_name (column_name);
```

### 局部索引

局部索引 是在表的子集上构建的索引；子集由一个条件表达式上定义。索引只包含满足条件的行

```
CREATE INDEX index_name
on table_name (conditional_expression);
```

### 隐式索引

隐式索引 是在创建对象时，由数据库服务器自动创建的索引。索引自动创建为主键约束和唯一约束。

## 什么情况下要避免使用索引？
虽然索引的目的在于提高数据库的性能，但这里有几个情况需要避免使用索引。

使用索引时，需要考虑下列准则：

1. 索引不应该使用在`较小的表`上。 
2. 索引不应该使用在有`频繁的大批量的更新或插入操作`的表上。 
3. 索引不应该使用在含有大量的 NULL 值的列上。 
4. 索引不应该使用在`频繁操作的列`上。

## 索引底层
Postgresq中默认创建的索引就是BTree索引

1. B-tree : 适合处理那些能够按顺序存储的数据之上的等于（或范围）查询
2. Hash : 只能处理简单的等于比较查询操作
3. GiST : 通用的搜索树(Generalized Search Tree)。内部是平衡树的访问方式，GiST索引通常可以用来替代其他索引，比如Btree  
   
   GiST可以用来做位置搜索，如包含、相交、左边、右边等。和Btree索引相比，GiST多字段索引在查询条件中包含索引字段的任何子集都会使用索引扫描，而Btree索引只有查询条件包含第一个索引字段才会使用索引扫描。GiST索引特定操作符类型高度依赖于索引策略（操作符类）。GiST跟Btree索引相比，索引创建耗时较长，占用空间也比较大。
   
4. GIN : 基因倒排索引(Generalized Inverted Index) 存储了一个Key/posting list 的结构，Key是唯一键。posting list里面存储了Key出现的行。  
   适合于包含多个组成值的数据，比如数组，全文检索等。
5. BRIN : Block Range INdexes, 块范围索引，它将数据在磁盘上的block按照一定的数目进行分组，分组之后，
计算每组的取值范围。在查找数据时，会遍历这些取值范围，排除掉不在范围之内的分组。BRIN索引适用于存储流式数据日志。例如：按照时间插入的数据，由于数据是按照时间插入，因此数据块上记录的范围信息很少会出现交叉情况，索引过滤后需要比较的数据块也会少很多；反之，如果数据交叉严重，通过索引无法过滤掉任何一个数据块时，操作起来会比全表扫描更加耗时。